---
title: mounted阶段获取不到dom的原因及解决方法
date: 2024-01-11 22:39:33
permalink: /pages/424095/
categories:
  - 前端
  - 知识点
tags:
  - 
author: 
  name: 华总
  link: https://xiaoying.org.cn/
titleTag: 原创
---

## 问题描述

需要在dom渲染后，获取dom来进行页面自动滚动到需要的位置。
在mounted阶段用document.querySelector()以及this.$refs获取元素均获取不到。用两种方式获取元素，打印出来的结果都是undefined。
有解答说用this.nextTick(function(){…})，试了一下结果还是undefined

## 分析原因

1、Vue 推荐使用 template 来创建 HTML。但是模板毕竟是模板，不是真实的dom节点。vue会先利用对象中的render 函数**，**生成虚拟节点并挂载，挂载的真实DOM是进行异步渲染的，并且在修改完状态后也是异步的方式进行渲染。代码中将document.querySelector操作定义为同步任务，此时事件队列应该是：

- 同步队列：获取dom元素，
- 异步队列：从虚拟节点转真实节点并进行渲染

根据先同步后异步的执行流程，是获取不到dom元素的；

2、在mounted阶段，若需要获取的元素或组件有v-if，v-for属性。v-if的初始化结果为false。v-for[遍历](https://so.csdn.net/so/search?q=遍历&spm=1001.2101.3001.7020)的数组初始化阶段无值。（即mounted阶段后，根据获得的后台数据来动态操作dom）这两种情况都会导致mounted阶段获取元素的语句获取不到dom。

## 解决方法

1、把获取元素的语句放在异步获取到数据，赋值给data中的key之后进行。同时需要给获取元素的语句加上setTimeout。因为setTimeout是宏任务，会在vue的render函数执行之后再执行。

```vue
 mounted() {
        setTimeout(() => {
            if (this.$route.path !== "/") {
                let rightbar = document.querySelector(".right-menu-wrapper");
                let arrow = document.querySelector(".page-nav-centre-next");

                if (rightbar) {
                    arrow.style.right = "16rem";
                } else {
                    arrow.style.right = "2rem"; 
                }
            }
        }, 200);
      
    },
```

2、把获取元素的语句放到updated周期中执行。这种情况下每次视图更新之后都会执行一次获取元素的语句，如果不需要每次视图更新之后都执行，可以在mounted周期中，使用可以在mounted周期中，使用this.$once让获取元素的语句只在updated阶段执行一次。

```vue
mounted() {
   this.$once(“hook: updated”, function() {…})
}
```

