---
title: 潜伏系列机器人实施要求
date: 2023-10-19 11:21:03
permalink: /pages/c653bd/
categories:
  - 海康AGV
  -  实施相关
tags:
  - 
author: 
  name: 华总
  link: https://liyao52033.github.io/
titleTag: 原创
---
## 潜伏系列机器人使用环境要求 

### 1 ) 路面要求 

#### 起伏程度

当潜伏系列机器人运行的路面起伏程度在最大允许值以下时， 潜伏系列机器人应能实现可控的额定速度行驶， 起伏程度定位为在基准范围内的最高高度与最低高度之差。 起伏程度在1m²范围内最大允许值应小于 5mm（含5 mm) 。

#### 路面坡度 

 路面坡度 CH/ L ) 定义为在 100mm 以上的长度范围内， 路面水平高度差与路线长度 的最大比值。 当潜伏系列机器人运行的路面坡度在最大允许值以下时 ， 潜伏系列机器人应能实现可控的 额定速度行驶。路面坡度的最大允许值需小于0. 05（含 0. 05) ， 对潜伏系列机器人需精确定位的停车点 ， 必须小于 0. 01（含 0. 01) 

#### 台阶高度 

 台接高度的定义为在 100mm 以内的长度范围内， 路面水平高度差的最大值。当潜伏系列 机器人运行的路面台阶高度在最大允许值以下时， 潜伏系列机器人应能实现可控的额定速度行驶 ， 但潜伏系列机器  人停车位置不允许出现台阶 。台阶高度的最大允许值需小于5mm（含 5mm) 。

####  沟宽幅度

沟宽幅度定义为当潜伏系列机器人运行的路面 沟宽幅度在最大 允许值以下时， 潜伏系列机器人应能实现可控的额定速度行驶 ， 但潜伏系列机器人停车位置不允许出现沟槽。路面沟宽幅度的最大允许值 需 小于8mm（含 8mm) ， 当沟宽幅度大于最大允许值时 ， 按台阶高度进行要求。

####  硬度要求

 地面要求硬度在 c30 （ 用回弹仪测试， 要求数值大于 30MPa 或 30KN/ m2) 以上，

####  地面要求

 金刚砂地面或者水泥硬化地面 ， 要求耐磨、无静电、摩擦不起灰， 如果采用环氧地坪， 需要做防静电处理， 地面禁止打蜡， 摩撩力要求地面与聚萤酷轮子的静摩擦系数应不低于 0. 55 （一般未打蜡地面都可达到该值） 

#### 其他要求 

地面不能出现明显的坑洼、凹凸部分， 不能有残留钢钉、膨胀螺丝等物品

###  2 ) 环境要求

-  使用场地：室内。

-  环境温度： 0°C ~ 50°C

-  湿度： 10%~85%，无结露。

-  空气：无粉尘、易燃、易爆和腐蚀性气体。

-  动力电路： 220（土1 0%) v × 50（ 士1%) Hz。

-  静电：为 了易于排放静电， 地面材料应采用容易放电的物质。

-  在有电磁波、散射光、超声波和静电等噪音的环境中，用户及制造商需在事前共同加以确认是否影响机器人正常运行。


## 潜伏系列机器人无线网络环境要求 

###  1 ) 无线网络的配置要求

- 作为工业生产网， 潜伏系列机器人需要频段独享， 独立使用 2. 4G 或者 5. 8G。 


-  关闭 AP 的智能天线等功能，保证 AP 发射功率固定和信道固定， 提供一个稳定的可预见的无线场强频谱分布（不能启用自动信道分布和功率自动调节功能）。



-  2\. 4G 和 5. 8G 的 信道带宽需要配置成 20M 的频宽， 确保通讯稳定。


###  2 ) 无线网络信号强度要求

-  潜伏系列机器人出入库区、排队区等主要活动区域， 信号强度大于－55dB, ping 1500Byte 包延时小于100ms； 库区边缘、非主干道等非核心业务区域及潜伏系列机 器人非集聚区，信号强度建议大于-65dB, 不得小于－68dB, ping 1500Byt e 包延时小于200ms。 信号强度由潜伏系列机器入自身携带的 WIF I 模块实际 测试为准；

- 评估现场无线环境简易方案： 关闭小车自动漫游功能， 连接到特定AP ,此AP 信 号强度在－65dB 左右 ，潜伏系列机器人按 0. 8m/ s 速度移动 ，pi ng 1500 Byte 包延时小于 200ms，上下行速率大于等于 2Mbi t , 每次漫游 ping 包丢包数小于2个，切换时间控制在 100ms内。

## 电力需求

- 单个充电桩供电回路功率不低于 2000W
- 使用 10A 三孔插座，每个充电桩单独配备 16A 空开或熔断器
- 三孔插座安装高度离地 30cm, 与充电桩中心处于同一直线
- 充电站接线红线对红螺柱，黑线对黑螺柱。进免正负接反，引起短路或设备损坏。

## 工具要求

| 工具部分                       | 备注                               |
| ------------------------------ | ---------------------------------- |
| 1、墨斗+墨汁                   |                                    |
| 2、记号笔                      |                                    |
| 3、卷尺                        | 大圆形卷尺+小卷尺(5m)              |
| 4、斑马打印机+碳带             |                                    |
| 5、地货码打印纸+保护膜         | 60*60mm,保护膜尺寸需略大于地码尺寸 |
| 6、充电桩 7台及供电电源插座7个 | agv数量 / 5                        |
| 7、调试线                      |                                    |
|                                |                                    |
| 调试部分                       |                                    |
| 1、服务器部署                  | 联想 16G+1T ，支持centos7.6        |
| 2、IP 固定                     | (agv数量)35台车+1 台服务器         |

**agv实施工具箱包含所需全部工具**
