---
title: kiftd使用docker部署
date: 2023-11-24 10:55:40
permalink: /pages/989bc1/
categories:
  - 开源项目
tags:
  - 
author: 
  name: 华总
  link: https://liyao52033.github.io/
titleTag: 原创
---
## 1 在/usr/local/kiftd下新建文件夹，后续文件都在此目录

## 2 上传[kiftd](https://kohgylw.gitee.io/)文件到/usr/local/kiftd下

## 3 新建Dockerfile如下

::: tip 提示

Dockerfile必须跟文件同一目录，如果只有一个jar包，则跟jar包同一个目录；

:::

```dockerfile
# 使用jdk8镜像
FROM openjdk:8-jre-alpine

# 设置工作目录
WORKDIR /app

# 设置时区，否则跟北京时间有8个小时时间差
RUN rm -f /etc/localtime \
&& ln -sv /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai /etc/localtime \
&& echo "Asia/Shanghai" > /etc/timezone

# 将kiftd-1.1.1-release文件夹拷贝到工作目录下,最后一个/表示是目录
# 如果只有一个jar包，则为COPY kiftd.jar /app/kiftd.jar
COPY kiftd-1.1.1-release/ /app/kiftd-1.1.1-release/

# 暴露端口
EXPOSE 8080

# 启动程序，如果只有一个jar包，则为 "/app/kiftd.jar"
CMD ["java","-jar","/app/kiftd-1.1.1-release/kiftd.jar","-start"]
```

### WORKDIR /app跟VOLUME /tmp区别

`WORKDIR` 和 `VOLUME` 是 Dockerfile 中两个不同的指令，它们分别用于不同的目的。

1. **`WORKDIR`：**
   - `WORKDIR /app` 设置容器内部的工作目录为 `/app`。这意味着在之后的命令中，相对路径将以 `/app` 为基础。这对于在容器中运行命令或设置路径时非常有用，可以简化命令并提高可读性。
   - 例如，如果有一个命令是 `COPY ./source /app/destination`，那么它会将主机上的 `source` 目录中的文件复制到容器内的 `/app/destination` 目录中。
   - `WORKDIR` 不会在主机上创建任何目录，它只是在容器内部切换当前工作目录。
2. **`VOLUME /tmp`：**
   - `VOLUME /tmp` 声明在容器中创建一个挂载点（volume），并将其关联到主机上的 `/tmp` 目录。这个挂载点在容器中是一个持久化的存储位置，允许容器之间共享数据，也可以在容器停止后保留数据。
   - 这通常用于存储容器中的临时文件、日志文件或其他需要在容器之间或容器启动停止周期中保留的数据。

总体而言，`WORKDIR` 用于设置容器内的当前工作目录，而 `VOLUME` 用于声明一个挂载点，将容器内的某个目录挂载到主机上，以实现数据的持久性和共享。



### COPY 与ADD区别

在大多数情况下，`COPY` 和 `ADD` 在 Dockerfile 中可以互相替代，但它们有一些不同之处：

1. **`COPY`：**
   - 主要用于将本地文件复制到容器中。
   - `COPY` 只能复制本地文件或目录到容器中，不支持 URL。
   - 语法：`COPY <src>... <dest>`。
2. **`ADD`：**
   - 除了复制本地文件，还支持从 URL 复制文件、解压缩 tar 文件等额外功能。
   - `ADD` 指令会自动解压缩 tar 文件，因此如果要复制的是一个本地 tar 文件，可以使用 `ADD`。
   - 语法：`ADD <src>... <dest>`。

在你的例子中，如果 `./kiftd-1.1.1-release` 是一个本地目录，而且不需要额外的 `ADD` 功能（如自动解压缩 tar 文件），那么可以将 `COPY` 换成 `ADD`，语法基本相同：

```
ADD ./kiftd-1.1.1-release /app/kiftd-1.1.1-release/
```

但请注意，一般来说，推荐使用 `COPY`，因为它更明确，更容易理解，并且不引入不必要的复杂性。只有在需要 `ADD` 的额外功能时才使用它。

## 4  新建kiftd-start.sh如下

```sh
# 创建的docker部署根目录
SOURCE_PATH=/usr/local/kiftd

# 镜像名称
SERVER_NAME=kiftd/docker
# 版本
TAG=latest
# 端口号
SERVER_PORT=8080

CID=$(docker ps | grep "$SERVER_NAME" | awk '{print $1}')
IID=$(docker images | grep "$SERVER_NAME" | awk '{print $3}')
if [ -n "$CID" ]; then
  echo "存在容器$SERVER_NAME,CID-$CID"
  docker stop $CID
  echo "成功停止容器$SERVER_NAME,CID-$CID"
  docker rm $CID
  echo "成功删除容器$SERVER_NAME,CID-$CID"
fi
if [ -n "$IID" ]; then
  echo "存在镜像$SERVER_NAME:$TAG,IID=$IID"
  docker rmi $IID
  echo "成功删除镜像$SERVER_NAME:$TAG,IID=$IID"
fi
echo "开始构建镜像$SERVER_NAME:$TAG"
# 进入创建的docker部署根目录
cd $SOURCE_PATH
# 构建docker镜像
docker build -t $SERVER_NAME:$TAG .
echo "成功构建镜像$SERVER_NAME:$TAG"

# 运行docker容器
# 无挂载模式，容器删除数据也被删除
# docker run --restart=always --name=kiftd -d -p 8080:8080 --privileged=true kiftd/docker:latest
# 挂载模式，数据写在主机,容器内的路径实际上是主机上的路径的映射
docker run --restart=always -v /usr/local/kiftd/kiftd-1.1.1-release/:/app/kiftd-1.1.1-release/ --name=kiftd -d -p 8080:8080 --privileged=true kiftd/docker:latest

echo "成功创建并运行容器$SERVER_NAME"
```

-v /usr/local/kiftd/kiftd-1.1.1-release : /app/kiftd-1.1.1-release 这个选项使用`-v`来将主机上的`/usr/local/kiftd/kiftd-1.1.1-release`目录挂载到容器内的`/app/kiftd-1.1.1-release`目录。这样的挂载通常用于将主机上的数据卷挂载到容器内，以实现数据的持久性。

### docker  -v选项

这是一个Docker运行时的`-v`或`--volume`选项，用于将主机文件系统中的目录（左侧路径）挂载到容器中的目录（右侧路径）。在你提供的例子中：

- `-v /codegen/mysql/log:/var/log/mysql`

这表示将主机上的`/codegen/mysql/log`目录挂载到容器内部的`/var/log/mysql`目录。这样做的目的可能是为了将MySQL容器的日志文件存储在主机上的指定目录，以便在主机和容器之间共享这些日志文件。

具体解释：

- **主机路径（左侧）：** `/codegen/mysql/log`
- **容器路径（右侧）：** `/var/log/mysql`

这意味着容器内的`/var/log/mysql`路径实际上是主机上的`/codegen/mysql/log`路径的映射。当容器写入`/var/log/mysql`时，实际上是写入主机上的`/codegen/mysql/log`目录，这使得主机和容器之间可以共享数据。

这样的挂载通常用于将容器中的数据持久化到主机，以便在容器重启或删除后保留数据。在这个例子中，它可能用于存储MySQL容器的日志文件，使得主机管理员可以轻松地查看和维护这些日志。

